# 2.5 如何运行测试

## 如何运行单元测试

### 前提条件

运行单元测试需要完全编译源码，有关如何编译源码，详情请参见 [2.1 如何编译 OceanBase 源码](2.how-to-compile-oceanbase-source-code.md)。

### 操作步骤

#### 运行所有单元测试

调试构建 OceanBase 项目前，需要打开 `build_debug` 文件夹并执行如下构建命令：

```bash
cd build_debug/unittest/
make -j 4
./run_tests.sh
```

> **说明**
>
> * 您需先编译 OceanBase 源码之后才会出现 `build_debug` 文件夹。
>
> * 因为需运行的测试案例过多，上述构建命令可能需要一个多小时才能执行完成。

#### 执行单个单元测试

若要运行特定的单元测试，可以找到对应单元测试所在的目录，编译后执行对应的二进制文件。

下面以 `test_base64_encode` 为例进行示范，`test_base64_encode` 测试文件位于 `unittest/sql/common` 目录下，执行如下命令：

```bash
cd build_debug/unittest/sql/common
make -j 4
./test_base64_encode
```

## 如何运行 mysqltest

### 前提条件

在运行 mysqltest 前需要先启动一个集群，推荐使用 OBD 启动集群，详情请参考：<https://www.oceanbase.com/docs/community/observer-cn/V3.1.4/10000000000449874>。

此外，在开始运行 mysqltest 之前，我们需要理解以下两个名词的含义：

* case：执行 mysqltest 的最小单元，一个 case 至少包含一个测试文件和一个结果文件。

* suite：case 的集合被称为 suite。

### 操作步骤

我们提供了三种不同的测试模式，分别是全量测试、单 suite 测试和单 case 测试。下面将分别对这三种测试模式进行介绍。

#### 全量测试

若要执行 mysql_test/test_suite 路径下的所有测试，可参考如下命令：

```bash
cd tools/deploy
obd test mysqltest <deploy name> --all --auto-retry
# 如果执行obd命令时不处于当前目录请使用 --suite-dir 选项
# 一些case中包含是相当路径，不在当前目录执行可能会导致失败
```

参数说明：

* 参数 deploy name 为部署配置名称，可以理解为配置文件名称。

* 选项 --suite-dir 为 suite 所在目录，默认为 `./mysql_test/test_suite`。

* 选项 --all 为执行 --suite-dir 下全部 suite。

* 选项 --auto-retry 开启后，当 case 第一次执行失败时会自动重部署集群进行重试。

#### 单 suite 测试

若要对 mysql_test/test_suite 下指定 suite 执行测试，可参考如下命令：

```bash
cd tools/deploy
obd test mysqltest <deploy name> --suite <suite_name>  --auto-retry
# 如果执行 OBD 命令时不处于当前目录请使用 --suite-dir 选项
# 一些 case 中包含是相当路径，不在当前目录执行可能会导致失败
```

参数说明:

* 参数 deploy name 为部署配置名称，可以理解为配置文件名称。

* 选项 --suite-dir 为 suite 所在目录，默认为 `./mysql_test/test_suite`。

* 选项 --suite 为要执行 suite 的集合，多个 suite 之间使用英文逗号 `,` 间隔。

* 选项 --auto-retry 开启后，当 case 第一次执行失败时会自动重部署集群进行重试。

#### 单 case 测试

若要对特定 case 进行测试，例如 mysql_test/test_suite/alter/t/alter_log_archive_option.test，可参考如下命令：

```bash
cd tools/deploy
obd test mysqltest <deploy name> --test-dir ./mysql_test/test_suite/alter/t --result-dir ./mysql_test/test_suite/alter/r --test-set alter_log_archive_option --auto-retry
# 如果执行 OBD 命令时不处于当前目录请调整 --test-dir 和 --result-dir
# 一些 case 中包含是相当路径，不在当前目录执行可能会导致失败
```

参数说明：

* 参数 deploy name 为部署配置名称，可以理解为配置文件名称。

* 选项 --test-dir 为 test 文件所在目录，默认为 `./t`。

* 选项 --result-dir 为 result 文件所在目录，默认为 `./r`。

* 选项 --test-set 为要执行 case 的集合，多个 case 之间使用英文逗号 `,` 间隔。

* 选项 --auto-retry 开启后，当 case 第一次执行失败时会自动重部署集群进行重试。
